message_id:  <OLAP279MB02167E3BE2509CF6BBFB6491C8FBA@OLAP279MB0216.NORP279.PROD.OUTLOOK.COM>
source_path: reference/mailbox-anders-plantedamp/Inbox/cur/1774229771.210405_477.tp-anders,U=477:2,PS
mailbox_folder: Inbox
top_level_from: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
fragment_id: f001
fragment_type: quoted_context
confidence: medium
evidence_codes: QUOTED_CONTEXT_PRESENT

## TEXT
Fra: Svein Skorpen
Sendt: mandag 18. september 2023 09:09
Til: anders@definit.no; Frode Kronstad <Frode@definit.no>
Kopi: sveinove@fueled.no
Emne: Utkast til avtale og formalia

Hei på dere !
Beklager at dette har tatt sin tid .
Som dere er kjent med så har jeg periodisk en evne til å ta på meg litt for mye . Dette går som oftest greit og jeg leverer som oftest innen frist /helst i forkant, men denne gang kom jeg på hela i forhold til det arbeid jeg tok på meg for dere . Ref. bakteppe i saken så må jeg si at dette er et litt vanskelig case for meg å håndtere.
Nok om forklaringer og unnskyldninger og tilbake til case.
Vedlagt følger :

  1.  Utkast til avtale om overføring av rettigheter
  2.  Utkast til sluttavtale Anders
  3.  Utkast til formalia Definit AS
  4.  Utkast til formalia Omnishop AS
Det er lagt opp til 6 vedlegg i avtale om overføring av rettigheter.

Jeg ønsker at dere jobber videre med innhenting og utarbeidelse av disse vedlegg. Har lagt til et utkast til VEDLEGG 2. Er her usikker på tall , dette korrigeres av dere ved oppdatering av vedlegg 2 .


  *   Vedlegg 1- Kopi av etablerte lisensavtaler med sluttkunder
  *   Vedlegg 2- Oversikt over løpende lisensinntekter som overføres.
  *   Vedlegg  3- Tillegg til eksisterende lisensavtaler - Omnishop AS
  *   Vedlegg  4- Ansvar og forpliktelser ifm. kasselov.
  *   Vedlegg  5 - Utstyr som bestilles, betales og overføres fra Definit til Omnishop
  *   Vedlegg  6 - TO -DO liste før og etter signering av avtale.

Formalia ved gjennomføring av transaksjon

Jeg har lagt opp til at avtalene gjennomføres fra og med økonomisk av avtalemessig virkning fra 01 10 2023.Det ligges opp til at det avholdes styremøter og EOG i OS den 25.september 2023 .  Vi har da nå en uke for å få på plass formalia og enes om en endeligavtale.

Jeg foreslår at dere nå ser igjennom oppdatert utkast til avtaleverk og at vi tar en møte i slutten av uken, hvor Anders, Frode og jeg deltar. Hvis Svein Ove også ønsker å delta i møte, så tror jeg at det kan være greit for å sikre fremdrift.

Viktig fokus blir da nå å få ferdigstilt vedlegg og da spesielt vedlegg 4,5,6 . Mht. vedlegg 1,2,3 så burde dette være greit . Spesielt vedlegg 4 er viktig å få avklart og dokumentert . Tenker her på det ansvar som Partene hver for seg og i felleskap har ansvar for ifm. kassalov og da også hvilket ansvar som
ligger hos /er overført til kunde/kjede. Tenker her spesielt på avtalen med Sunkost.  Vedlegg 6 er greit å få laget da det er en del ting som skal på plass før signering og etter signering .

Målet bør da være å få avklart alle uavklarte forhold og foreta nødvendige tilpasninger i avtaleverket i og etter møte i slutten av uken.  Jeg har anledning til å delta i møte både på torsdag og fredag . Dere finner tidspunkt for møte. Sikkert fornuftig at vi da treffes fysisk og tar ting rundt bordet . Kom med forslag til tid og sted .

Balanse/ubalanse i utkast

Som tidligere signalisert så ønsker jeg ikke å ha sterke personlige meninger om den avtale som nå skal etableres mellom Partene. Jeg har tatt på meg et oppdrag etter Anders sitt ønske og som er forankret hos Frode /styre i Definit AS . Avtalen slik den fremstår p.t. kan fremstå som noe ubalansert . Det må nå være opp til Partene( representert ved Anders og Frode , med bidrag og innspill fra meg og Svein Ove og få frem ønsket balanse i avtaleverket.  Partene har ansvar hver for seg og i felleskap og få med alle viktige punkter i hovedavtalen om overføring av rettigheter.

Vi kan her velge å jobbe frem en avtale som blir veldig detaljert mht. ansvar og forpliktelser, men Partene er i innledende samtaler å lage en enklest mulig avtale og jeg har bygget videre på dette ønske.

Det er nå brukt meget lang tid på å komme frem til dette utkast . Jeg ber alle parter nå prioritere ferdigstillelse av dette, da jeg tror det nå er viktig å komme videre. Det er p.t. en slitasje hos Partene rundt dette og jeg tror at det nå er på sin plass å få dette i boks . Oppfatter dere at dere i stor grad er enige og bruk nå denne uke på å få dette i boks.

Mvh

Svein Skorpen

Email: svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>
Telefon:  48281280
