message_id:  <OLAP279MB0216D0AEC17AE5A20DE40E4FC8AE9@OLAP279MB0216.NORP279.PROD.OUTLOOK.COM>
source_path: reference/mailbox-anders-plantedamp/Inbox/cur/1774229763.210405_214.tp-anders,U=214:2,S
mailbox_folder: Inbox
top_level_from: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
fragment_id: f002
fragment_type: quoted_context
confidence: medium
evidence_codes: QUOTED_CONTEXT_PRESENT

## TEXT
Fra: Anders Ulveseth <anders@definit.no>
Sendt: lørdag 25. februar 2023 17:58
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
Emne: Sv: Kjappe tanker og notater - Litt rotete

Tror vi er ganske så samstemt. 🙂

Men husk:  Dette er ikke noe jeg har tenkt å bruke så mye tid og krefter på i nærmeste fremtid. Her og nå har jeg mer enn nok med Omnishop utvikling, Plantedamp etablering og Barcelona tur om 1.5 uke.

Jeg tenker å la disse ideene synke og justere av mot deg underveis. I utgangspunktet venter jeg på at Frode/Even/Svein Ove kommer med sine utspill/tilbud som de har signalisert de skal.

Så lufter jeg/vi disse ideene, når det passer seg, lar det modne seg og ser hvordan det utvikler seg.

Jeg kan se for meg noe slikt (kun løse tanker foreløpig):

  *   Slutten av mars. Svein trer ut av styret. Overdrar (eller overlater disposionsrett) av sine aksjer til Anders. Dette begrunnes med tidligere avtaler mellom A & S.


  *   Anders innkaller til EOG. Kjører hardt på at Definit skal vekk fra all drift/support og tilbake til ren leverandør av programvare og relaterte "høykompetanse" tjenester.

  *   Legger frem forslag/tilbud til Frode og Even om å la de overta drift/supportinntekter i eget selskap.

  *   Alternativ hvis de ikke er interessert i å overt drift/support: Alle ansatte utenom om meg sies opp. Kunder varsles om at drift/support vil bli avviklet innnen 6-12 mndr.. Vi ønsker  å fortsette som ren programvareleverandør. Men er forberedt på og aksepterer at vi kan miste alt hvis kunden insisterer på ny totalleverandør. I overgangs/oppsigelsestiden står vi til disposijon for kundene  med rådgivning, bygge opp intern drift/support (overta noen av de oppsagte ansatte) og/eller finne ekstern partner, etc.




________________________________
Fra: Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>
Sendt: lørdag 25. februar 2023 15:14
Til: Anders Ulveseth <anders@definit.no<mailto:anders@definit.no>>
Emne: SV: Kjappe tanker og notater - Litt rotete


Hei , Anders !



Disse forhandlinger kjører du alene mot Frode /Even ( og Svein Ove)  , Anders, jeg bistår deg med formalia i saken .  Jeg sitter nok en gang ( som alltid med meg) i en liten dobbel roller. Derfor forslag under.



  *   På gitt tidspunkt , koordinert oss imellom så melder jeg at jeg har solgt aksjene i Definit AS til deg, slik at du eier 50 % av aksjene når du går i forhandlinger med Frode /Even.
  *   Vi henviser her til gammel aksjonæravtale oss imellom ( som vi etablerte når jeg kjøpte 50 % av selskapet fra deg i 2016 )
  *   Vi må blir enige om hva vi skal prise 15 % av aksjene i Definit AS til . Vi må her tenke strategisk.  Jeg har ikke behov for noe oppgjør nå , Anders , men prisen bør være strategisk riktig i forhold til de forhandlinger du skal igjennom.
  *   Vi lager til avtale over helgen, så varsler jeg salg av aksjene til deg når vi er enige om dette , og melder da samtidig om at jeg ønsker å fratre styre i selskapet, da litt avhengig av valg av modell .
  *   Om vi skal utfisjonere drift/support eller programvare er vel egentlig det samme, men jeg støtter deg (mest praktisk)  i at drift utfisjoneres eller at de stifter nytt AS og får overført driftsavtalene .
  *   Hvis du (vi beholder) Definit AS ( mest praktisk) , så trer du inn som daglig leder og styreleder. Jeg beholder posisjonen som styremedlem, så ordner vi formalia rundt fremtidig oppgjør for posten senere.
  *   Jeg bistår med regnskapsførsel . Hvis vi beholder Definit AS , så viderefører vi regnskapet i Uni . Hvis overføring til nytt selskap , OS, så fører vi regnskapet i Fiken.
  *   Hva Frode/Even ( Stian) vil gjøre med sine posisjoner , må nesten de avklare. De må da bygge et selskap forankret i de inntekter de får. Om de klarer å øke inntekter og /eller om de selger driftsavtalene til SU SOFT , mot jobb ? , så må det være opp til de .



Hører dette ut som en plan, Anders !  Vi må tenke strategisk i forhold til mål .



Vi snakkes over helgen !



Svein





Fra: Anders Ulveseth <anders@definit.no<mailto:anders@definit.no>>
Sendt: lørdag 25. februar 2023 14:16
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>
Emne: Kjappe tanker og notater - Litt rotete



Kjappe kommentarer til dine punkter

  *   Kan ikke se noen grunn til at Frode/Even/Driftsselskap skal ha provisjon for, eller være mellomledd i avtaler annet med lisenser eller programvare som mitt/vårt selskap eier.
  *   Lisensinntektene er stort sett passive inntekter som krever minimalt med jobb. Tanken min er at dette er fint mulig å ha ved siden av annen jobb / prosjekter / engasjementer.
  *   For alt som gjelder programvare (avtaler, prosjekter, utviklingsopppdrag) ønsker jeg å forholde meg direkte til kundene. Frode/Even sitt selskap er kun involvert som leverandør av support og drift.







Etter møtet med Svein Ove sitter jeg igjen med følgende.



  *   Svein Ove er engasjert på initiativ fra Frode og Even.

Det oppleves som hans mandat og fokus først og fremst er å ivareta Frode og Evens interesser og bistå dem med å overta selskapet.

(For ordens skyld: Jeg har ingen problemer med dette. Det er jeg som er har valgt å la andre ta styringen og har lagt til rette for en slik situasjon)

  *   Etter å kjøpt seg inn i programvarefirmaet Definit AS har Frode og Even har ombestemt seg (realitetsorientert seg). De har konkludert med at de ikke ønsker å drive/eie et programvareselskap. De ønsker likevel å fortsette som eiere/ansatte i Definit. Man jobber derfor nå med å lage en plan/strategi for Definits fremtid tilpasset dette.

Det vil i praksis si at Definit skal endre formål/fokus/strategi fra å være programvareleverandør, som også tilbyr driftsavtaler for egen programvare til ren kasseleverandør som ikke leverer egne programvareløsninger eller prosjekter.



Mitt nyeste forslag:

  *   Definit AS går tilbake til opprinnelig modell hvor all drift/support utføres av partnere, kundens egne folk/leverandører eller av underleverandører som vi outsourcer til.
  *   Fisjonerer ut "Kassesystemer og Brukerstøtte AS". Even, Frode (og evt. Stians) eierandeler i Definit overføres her.
  *   Varebeholdning, systemer/utstyr nødvendig for drift/support, o.l. blir med over i det nye selskapet.
  *   Alle ansatte sies opp fra Definit. Det nye selskapet velger hvem de vil ansatte, og evt. deltid/innleie, underleverandører, o.l.
  *   Definit fortsetter å fakturere lisenser direkte til kunder.  Det nye selskapet fakturerer de samme kundene for drift/support, enten direkte eller gjennom Definit AS.
  *   Frode og Even kan da velge om de fortsetter å drive dette selskapet, eller om de prøver å få noen andre (Su-Soft) til å overta og gi dem jobb.





Definit AS - Tilbake til opprinnelig plan, men uten ambisjoner eller stress.

  *   Svein og Anders ansatt. Anders som daglig leder.
  *   Svein får en liten fastlønn (nn nnn,-), finansieres av lisensinntekter, utfører enkelte faste arbeidsoppgaver (regnskap, økonomi,)
  *   I tillegg får Svein nn% av alle timer han fakturerer (Slik at bittelitt ligger igjen til Definit, resten i lønn/FP/OTP til Svein)
  *   Tilsvarende avtale for Anders.











  *







  *







  *
