message_id:  <SVZP279MB07500E241B763345F3D9BA06C8F1A@SVZP279MB0750.NORP279.PROD.OUTLOOK.COM>
source_path: reference/mailbox-anders-plantedamp/Inbox/cur/1774229796.210405_1737.tp-anders,U=1737:2,S
mailbox_folder: Inbox
top_level_from: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
fragment_id: f001
fragment_type: direct_primary
confidence: high
evidence_codes: FROM_EMAIL_MATCH, FROM_EXACT, FROM_NAME_MATCH, QUOTED_CONTEXT_PRESENT

## PRIMARY_TEXT
Takk for info med referanse til vår samtale tidligere i dag .

Takk for et ryddig oppsett, Anders !

Som signalisert til deg så har jeg det litt stramt i neste uke , men påfølgende uke skal vi se om jeg ikke får tid til å utarbeide formalia og ta en samtale
med Yadgar og Mitch. Om nødvendig så innkaller vi deg til et Teams møte for å låse formalia .

Dere hører fra meg !

Obs:   Mht. timeforbruk så er dette i utgangspunktet et enkelt case. Det som kan ta noe tid er utarbeidelse av selve aksjonæravtalene , da litt avhengig av hvor mye dere skal ha inn i avtalen . Jeg vil uansett ikke
Bruke 50 timer på den jobb som er beskrevet under, vil anta at nivå vil ligge på 20 timer , da litt avhengig av tidsforbruk rundt aksjonæravtalen/ene . Jeg vil ta utgangspunkt i en standard mal for aksjonæravtale med sjekkliste som jeg
sender til dere i løpet av helgen, så kan dere lese og tenke og komme med innput til avtaler når dere har tid . Jo mer input fra dere, jo enklere er jobben for meg. Foreslå at vi går for en enkel aksjonæravtale, men med de viktige/viktigste elementer
basert på deres ønsker og min erfaring.

Dere hører fra meg mht. til informasjonsbehov fra min side for å komme med forslag til formalia.

Svein

## QUOTED_CONTEXT
Fra: Anders Ulveseth <anders.ulveseth@plantedamp.no>
Sendt: fredag 24. oktober 2025 16:21
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
Kopi: yadgar@plantedamp.no; mitch@plantedamp.no
Emne: Aksjeutveksling - Gro Pro AS og Plantedamp AS


Fremdrift:

Innledende møte(r) uten meg.

Svein tar kontakt med Yadgar og Mitch i neste uke (27.10. - 31.10.) for å avtale møte.

Forhåpentligvis kan dere tre avholde innledende møte innen 1-2 uker.



Forutsetninger (sånn cirka)

Plantedamp AS

  *   omsetning på ca. 2.5 MNOK i 2025.
  *   utgang av 2025: EK på ca. 400 000 NOK,
  *   utgang av 2025: gjeld til eiere på ca. 600 000
  *   ingen annen langsiktig gjeld
  *   Varelager på ca. 1MNOK.



Gro Pro AS

  *   omsetning på ca. 700 000,- i 2025.
  *   utgang av 2025: EK på ca. 700 000,-
  *   utgang av 2025: gjeld til eiere på ca. 50 000
  *   ingen annen langsiktig gjeld
  *   utgang av 2025: Varelager på ca.700 000



Eierandeler - Før og etter transaksjon

Før
Etter

Gro Pro AS
Plantedamp AS
Gro Pro AS
Plantedamp AS
Mitch
100%
0%
1 / 3
1 / 3
Anders
0%
50%
1 / 3
1 / 3
Yadgar
0%
50%
1 / 3
1 / 3

Tanken er at ingen penger skifter hender. Mitch betaler det samme til Yadgar og Anders som de betaler til Mitch.

Forhåpentligvis utløser dette ikke skatt for noen av partene eller selskapene.

Planen er at en del varelager skal overføres fra Plantedamp til Gro Pro. En del omsetning (faste storkunder, stort sett de som betaler kontant) skal flyttes samme vei. Tror Y og M er i gang i med dette nå. :)



Hva trenger vi hjelp til

  *   Rådgivning rundt, og utforming av, aksjonæravtale for begge selskapene
  *   Rådgivning rundt hvordan best gjennomføre transaksjonene.
  *   Skrive avtaler som er nødvendige for å gjennomføre transaksjonene. (Kjøp/bytte av aksjer)
  *   Rådgivning rundt, og gjerne utføre, det som må rapporteres inn (styre, vedtekter, aksjonærer, etc.)
  *   Hvis det er noe mer vet du det bedre enn meg. :)



Rammer

Gi beskjed når/hvis du tror dette overstiger 50 timer.

(Jeg antar du nå tenker du at det kan ordnes på 5 timer, men jeg antar at når/hvis du begynner samtaler med Yadgar og Mitch vil ting balle litt på seg.)


--
Anders Ulveseth
Daglig leder | Plantedamp AS
Tlf: +47 454 01 840
www.plantedamp.no<http://www.plantedamp.no>
