message_id:  <OLAP279MB021660871AFE2291981884E8C8D89@OLAP279MB0216.NORP279.PROD.OUTLOOK.COM>
source_path: reference/mailbox-anders-plantedamp/Inbox/cur/1774229762.210405_163.tp-anders,U=163:2,S
mailbox_folder: Inbox
top_level_from: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
fragment_id: f002
fragment_type: quoted_context
confidence: medium
evidence_codes: QUOTED_CONTEXT_PRESENT

## TEXT
Fra: Anders Ulveseth <anders.ulveseth@plantedamp.no>
Sendt: onsdag 8. februar 2023 11:01
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
Kopi: Yadgar Plantedamp AS <yadgar@plantedamp.no>
Emne: Re: MVA Grense passert - Vi må sende inn MVA registrering

Mandag kl. 11 bekreftet.

Når det gjelder lokaler: Vi håper på garasjen hos Sverre. Men trenger noe nåe. Derfor har inngått avtal

Hvis dette er et problem for Frode eller Even kan en løsning være at de skifter jobb eller flytter et annet sted.

Sendt fra min iPad


8. feb. 2023 kl. 06:49 skrev Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>:
﻿
Hei på deg, Anders !

Skal vi si mandag, kl. 1100 i Strandgaten 59 . Jeg avsetter da tid til 1500. Hvis vi er effektiv så bør vi da kunne klare å ajourføre regnskap 2022 og pr. januar 2023 .  Mht. muligheter for tilbakeføring av utenlands moms så skal jeg sjekke mulighetene for dette før møte.

Fint om dere da kan overlevere signerte formalia ifm. rettet emisjon mot Yadgar, slik at vi kommer videre her. Kan være at jeg må endre datoer i dokumenter. Derfor trenger dere ikke å signere før møte, vi tar dette på mandag .

Viktig at dere informerer alle utenlandske leverandører om at dere nå er mva. registrert, slik som du gjør i siste email fra deg .  Neste faktura fra leverandøren skal da være uten mva. Vi må så håndtere fakturaer i tråd med Norsk regelverk .

Jeg låser tidspunkt i min kalender. Sted avklarer du før helgen, Anders !

Obs:  Jeg trodde at dere var på vei til et annet lokale enn Strandgaten 59, etter siste tilbakemelding rundt prising av lokaler ? . Jeg er usikker på hvor fornuftig det er å lokalisere seg så tett opp til Definit AS , Anders .  Jeg har oppfattet signaler fra Definit gjengen som ikke var
Veldig positive i forhold til at dere trer inn i samme lokaler som Definit AS. Jeg blander meg ikke inn i dette, men sikkert fornuftig å ta en dialog med Frode om tema. Det er fritt for dere hvor dere vil lokalisere dere . men tenk deg litt om før du inngår kontrakt i Strandagen 59, hvis du da ikke
allerede har signert kontrakt .  Jeg var i et møte med Sverre i går, og oppfattet at dere muligens skulle etablere lager i garasjen i Sandviken ? – Er det muligheter for etablering av kontor også i disse lokaler ? , det hadde vel vært greiest å lokalisere lager og kontor på samme sted , eller ?


Svein

Fra: Anders Ulveseth <anders.ulveseth@plantedamp.no<mailto:anders.ulveseth@plantedamp.no>>
Sendt: tirsdag 7. februar 2023 22:43
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>
Kopi: Yadgar Plantedamp AS <yadgar@plantedamp.no<mailto:yadgar@plantedamp.no>>
Emne: Re: SV: MVA Grense passert - Vi må sende inn MVA registrering


Jeg er klar hvilken som helst dag når det passer for deg. :)

Over helgen er vi etter all sannsynlighet  på plass på eget kontor i Strandgaten 59, så en økt der passer bra.

Tror det er ganske store summer vi skal ha igjen for utlagt MVA. For varekjøpet fra utlandet den siste tiden har vi betalt over 10 000,- i MVA til speditørene. Tror vi minst kommer over 30 000,- totalt som vi skal ha refundert.


Anders


Hei på dere !
Det gikk kjapt. Denne rutiner er blitt kraftig forbedret de siste årene. Fra det tidligere kunne ta opp til en måned å får selskapet momsregistrert går dette nå unna , i dette tilfelle automatisk .
Da kan ligge inn mva. nr. der du trenger det , Omnishop, logo mm. Jeg sørger for å ligge dette inn i Fiken .
Vi trenger som avtalt i siste møte en arbeidsøkt i sammen. Denne uke blir vanskelig, Anders, men vi må få dette til over helgen. Noe dager som passer for deg over helge, Anders ?  Vi tar en prat i morgen, jeg ringer deg litt ut på formiddagen.

Svein




--

Anders Ulveseth

Daglig leder | Plantedamp AS

Tlf: +47 454 01 840

https://plantedamp.no
