message_id:  <OLAP279MB021633BD32250509D4210DBCC8AD9@OLAP279MB0216.NORP279.PROD.OUTLOOK.COM>
source_path: reference/mailbox-anders-plantedamp/Inbox/cur/1774229763.210405_219.tp-anders,U=219:2,S
mailbox_folder: Inbox
top_level_from: Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
fragment_id: f001
fragment_type: direct_primary
confidence: high
evidence_codes: FROM_EMAIL_MATCH, FROM_EXACT, FROM_NAME_MATCH, QUOTED_CONTEXT_PRESENT

## PRIMARY_TEXT
Til din informasjon.

Se tilsvar på min henvendelse fra Svein Ove og Frode !

Er du klar for Barcelona , når reiser dere ?

Svein

## QUOTED_CONTEXT
Fra: Frode Kronstad <Frode@definit.no>
Sendt: tirsdag 28. februar 2023 09:03
Til: Svein Ove Kvalsund <sveinove@fueled.no>; Svein Skorpen <svein@byrknes.no>
Kopi: Even Jespersen <even@definit.no>
Emne: SV: Har dere satt et tidspunkt for eventuelt styremøte neste uke ? Jeg reiser på ferie neste fredag og blir da borte 1 uke . Hvordan gikk møte med SU SOFT i går ?? God helg til deg , Frode !

Hei

Det er riktig som Svein Ove sier at jeg har sett på hvilke kostnadstiltak som er aktuell, og som er av en viss størrelsesorden.
Som vi alle vet, så er kostnadsnivået i selskapet veldig lavt.  Unntaket fra dette er personalkostnader.

Aktuelle kostnadsreduserende tiltak:

Bemanningsreduksjon
Reduksjon i pensjonsordning (denne er i dag 7 % - lovpålagt er 2 %).
Permitteringer høsten 23

Det vil selvfølgelig også være noen poster i budsjettet som også kan være med å bidra inn i det store bildet.

I forbindelse med vintereferie for Svein, foreslår jeg styremøte i uke 11 (13-17 mars).  Kommer dere med innspill på dag/tidspunkt.


Frode Kronstad
Daglig Leder

[cid:image001.jpg@01D94B53.65C30A30]
____________________________________________________
Definit AS
- It-løsninger for butikkdrift og kjedestyring
E-Mail: frode@definit.no<mailto:frode@definit.no>,  Mob: +47  932 20 560, www.definit.no<http://www.definit.no/>









Fra: Svein Ove Kvalsund <sveinove@fueled.no<mailto:sveinove@fueled.no>>
Sendt: mandag 27. februar 2023 11:17
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>
Kopi: Frode Kronstad <Frode@definit.no<mailto:Frode@definit.no>>; Even Jespersen <even@definit.no<mailto:even@definit.no>>
Emne: Re: Har dere satt et tidspunkt for eventuelt styremøte neste uke ? Jeg reiser på ferie neste fredag og blir da borte 1 uke . Hvordan gikk møte med SU SOFT i går ?? God helg til deg , Frode !

Hei dere,

Liten supplering fra meg. Frode har skissert en del potensielle kostnadstiltak, de kan du gjerne sirkulere på e-post Frode?

Samtalen jeg hadde med Anders gikk bra, og han er åpen for å diskutere løsninger. Han bekrefter også at han er beredt på å gjøre det som trengs for å løse Sunkost. Vi er klare for å diskutere konkrete alternativer på neste styremøte og der er flere alternativer.

1) Anders ikke lenger lønnes av Definit, men det inngås en avtale om at han mottar en andel av lisensinntektene + evt et beløp hvor han er standby som konsulent i en periode. Varighet uvisst - kommer an på Sunkost og hvor lang tid det tar. Anders er ikke udelt positiv til å gå ned i lønn på nåværende tidspunkt.

2) Anders tar med seg rettighetene til Omnishop ut i et eget selskap med en avtale til Definit på drift/service/support, og Definit formelt avvikler det å drive softwareutvikling. Anders står fritt til å gjøre andre prosjekter, men forplikter seg til å levere på oppgradering av Sunkost. I et slikt alternativ må vi også se på bemanningen og evt gjøre tilpasninger av denne.

Frode, vi kan forberede disse alternativene mer konkret?

Svein Ove Kvalsund
t: 995 22 870
e: sveinove@fueled.no<mailto:sveinove@fueled.no>


man. 27. feb. 2023 kl. 08:51 skrev Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>:
Hei , Frode !

Ok , Frode !

Forstår deg da slik at vi må bruke mars til å komme frem til en konklusjon rundt videre drift og kostnadsreduserende tiltak .  Ref. styrevedtak datert 070223 så skulle det fremlegges en plan for kostnadsreduserende tiltak for 2023 innen utløpet av februar.

Antar at dette da at plan og gjennomføring blir utsatt til utløp mars 2023 ? .  Fint med en liten oppdatering etter samtaler med Anders og SU Soft AS når du har tid , Frode !  Hadde ikke forventet noen avklaring med Su Soft AS etter første møte.

Jeg er til din orientering på ferie fra 3.mars 2023 til 11.mars 2023 og er da ikke tilgjengelig for styremøte .

Svein

Fra: Frode Kronstad <Frode@definit.no<mailto:Frode@definit.no>>
Sendt: mandag 27. februar 2023 08:20
Til: Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>
Emne: SV: Har dere satt et tidspunkt for eventuelt styremøte neste uke ? Jeg reiser på ferie neste fredag og blir da borte 1 uke . Hvordan gikk møte med SU SOFT i går ?? God helg til deg , Frode !

Hei Svein

Får ikke til styremøte denne uken.

Må bli neste uke.

Møtet med Susoft gikk bra, men våre tanker har de nok ikke hatt og må nok synke inn.

Forhåpentligvis har vi fått satt i gang noen «tankeprosesser» hos Susoft.

Uansett ingen løsning på kort sikt.


Frode

Fra: Svein Skorpen <svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>>
Sendt: fredag 24. februar 2023 15:03
Til: Frode Kronstad <Frode@definit.no<mailto:Frode@definit.no>>
Emne: Har dere satt et tidspunkt for eventuelt styremøte neste uke ? Jeg reiser på ferie neste fredag og blir da borte 1 uke . Hvordan gikk møte med SU SOFT i går ?? God helg til deg , Frode !



Mvh

Svein Skorpen

Email: svein@byrknes.no<mailto:svein@byrknes.no>
Telefon:  48281280
