message_id: <9B81DB41-C547-41A3-864F-2F90EA82AD2B@plantedamp.no>
source_path: reference/mailbox-anders-plantedamp/Inbox/cur/1774229762.210405_179.tp-anders,U=179:2,RS
mailbox_folder: Inbox
top_level_from: Yadgar Plantedamp AS <yadgar@plantedamp.no>
fragment_id: f001
fragment_type: forwarded_svein
confidence: high
evidence_codes: FORWARDED_FROM_MATCH

## TEXT
-------- Forwarded Message --------
Subject:
Oppsummering og videre fremdrift Fiken 2022-2023
Date:
Tue, 14 Feb 2023 06:31:33 +0000
From:
Svein Skorpen
To:
Anders Ulveseth ,
Yadgar Plantedamp AS
God morgen til dere !
Takk for en god og lang økt i går. Jeg er
som signalisert imponert over hvordan du håndterte dette,
Yadgar og jeg er trygg på at du vil håndtere løpende
regnskapsførsel for Plantedamp AS på en glimrende måte, med
litt bistand fra Anders og meg
når det dukker opp spesielle saker og ifm.
avslutning og løpende rapportering .
Fremdrift
Avslutning
av 2022
Vi må
bokføre varebeholdning 31 12 2022 . Anders ligger ut bilag
for varebeholding 31 12 2022 i Innboks.
Periodisering
varekjøp 31 12 2022 . Mener at det var en faktura hvor varer
ble registrert inn på lager 31 12 2022, men hvor faktura er
datert 2023 ?
Avstemming
av utlegg Anders – Anders går igjennom bokførte utlegg mot
hans utleggskjema . Anders finner manglende bilag og sender
disse til innboks eller lasert disse opp til innboks –
Yadgar bokfører disse fortløpende .
Moms 2022 .
Vi sender inn en momsoppgave for tilbakegående avgift, dvs.
fra 2022 – sendes inn senest 10.april 2023 .
Vi tar et
nytt møte medio mars 2023 , hvor vi avslutter 2022 og får
sendt inn skattemelding og regnskap til Foretaksregisteret .
Løpende
regnskapsføring 2023
Yadgar
etablerer gode rutiner for løpende regnskapsførsel i
sammen med Anders.
Løpende
bokføring av kostnader
Løpende
bokføring av salg /kassaoppgjør
Løpende
rutiner for betaling av kostnader, hvem betaler og
godkjenner, dere enes om dette. Manuell betaling av bank
fase 1, før vi sitter opp integrasjon mot SPV .
Yadgar
bokfører alle bilag fortløpende. Bilag som han er usikker på
avklares med Anders før bokføring , eventuelt med
undertegnede hvis Anders også er usikker om føring .
Vi tar et
nytt møte medio mars ( samme møte som for avslutning 2022
) hvor målet er :
Ajourføre
regnskaper pr. februar 2023 , for 1 termin 2023 .
Sende inn
momsoppgave for 1 termin 2023 via Fiken til Alt inn
direkte. Vi setter opp integrasjon Fiken/Alt inn i sammen
.
Rutiner
for månedlig oppdatering av varebeholdning i Fiken. AU tar
ut varebeholdning månedlig ved utløp måned og ligger liste
ut i innboks. Yadgar og Svein bokfører
beholdningsendringer i sammen første gang , 31.01 og 28.02
2023.
Gjennomgang
av regnskapsrapporter, for å etablere en bedre forståelse
av regnskapet, da spesielt balansen .
Avstemming
av konto depositum. Vi må etablere gode rutiner for
oppfølging av depositum .
Avstemming
av konto VIPPS, rutiner må etableres for bokføring av
differanser mellom innbetalt fra VIPPS og bokført VIPPS
via Z- rapporter .
Det er bare å sende spørsmål til meg pr.
email, Yadgar , så svarer jeg opp så raskt jeg kan . Hvis
usikker, la bilag ligge i INNBOKS, så bokfører du etter svar
fra meg. Jeg har tilgang til Fiken , så det er lett for meg å
følge opp her, Yadgar .
Hvis behov for /ønsker om
Mvh
Svein
Skorpen
Email:
svein@byrknes.no
Telefon:
48281280
